Ta sẽ cố gắng giải đáp hầu hết các điểm mà các con đã hỏi nhưng
Ta phải nói rằng Ta rất vui khi nghe hầu hết các câu hỏi bởi vì
điều đó cho thấy sự tìm hiểu của các con đang ngày càng trở nên vi tế hơn;
rằng các con đã biết về khía cạnh thô của các luân xa
và bây giờ các con muốn biết về các dạng vi tế hơn.
Bây giờ câu hỏi đầu tiên nên được đề cập trước hết,
là câu, “Làm thế nào các luân xa đi vào con người?
Vào thời điểm nào? Giai đoạn nào của cuộc đời?”
bởi vì đó nên là câu hỏi đầu tiên.
Câu hỏi này giống như thể chúng ta hỏi,
“Khi nào thì mầm sống đi vào sự hiện hữu của một hạt giống?” đại loại như vậy.
Rằng một con người khi chết đi –
như Ta đã nói với các con trước đây, người ấy không chết hoàn toàn
– chỉ một phần của người ấy chết đi, chủ yếu là yếu tố đất
và các yếu tố còn lại vẫn ở đó.
Phần còn lại của cơ thể biến mất
và chúng ta không thể nhìn thấy nó bởi vì nó không phải là một hình hài con người hoàn chỉnh.
Nó tiếp tục giảm dần về kích thước
và Kundalini rời khỏi cơ thể
và ở bên ngoài, bên ngoài cơ thể.
Và Atma, cái mà chúng ta gọi là Spirit,
cũng rời khỏi cơ thể, và ở bên ngoài cơ thể, tức là cơ thể còn sót lại đó.
Cấu tạo của cơ thể mới này khác với cấu tạo của chúng ta.
Chúng ta có thể nói một ngọn đèn bị tắt
có toàn bộ phần thân ngoại trừ ánh sáng.
Nhưng ánh sáng giờ đi ra khỏi cái thân đó.
Theo cùng một cách, ở một người chết đi,
Spirit và Kundalini rời khỏi cơ thể,
nhưng chúng ở xung quanh cơ thể đó.
Và đó là một quy trình tuyệt vời diễn ra sau đó, thật kỳ diệu.
Thật không thể tin được cách cơ thể biến mất, cũng hòa vào các nguyên tố khác nhau.
Nhưng trước hết chúng ta hãy xem; khi những cơ thể như vậy còn lại như thế,
chúng đi vào nơi các con gọi là Pretalok.
Ở đó chúng trở thành những hạt giống hoặc chúng trở nên nhỏ hơn, nhỏ hơn và nhỏ hơn nữa.
Cho đến khi một cơ thể hình thành một trứng và một -
cái mà các con biết là tinh trùng.
Trong một cơ thể, nó được hình thành.
Ta không biết các con đã thấy sự phân chia nhiễm sắc thể diễn ra như thế nào chưa?
Đó là một sự phân chia hoàn toàn.
Nếu nhiễm sắc thể như thế kia, đó là một sự phân chia dọc hoàn toàn
và một sự tách biệt hoàn toàn diễn ra.
Đó là lý do tại sao hôn nhân
và việc lựa chọn bạn đời,
tất cả những điều này có một vị trí quan trọng.
Đối với những cơ thể bình thường, điều đó không quan trọng đối với Đấng Thiêng liêng;
chúng diễn ra theo cách mà các kết nối ngẫu nhiên có thể được thiết lập.
Ví dụ, trứng của người này có thể kết hợp
với tinh trùng của người khác.
Điều đó xảy ra ở giai đoạn tiến hóa rất thấp;
trong loài người cũng xảy ra như vậy.
Đối với một số người chưa tiến hóa lắm, chúng ta có thể nói như vậy.
Nhưng hầu hết trứng đều từ chối tinh trùng.
Nó chỉ chấp nhận tinh trùng nào được định sẵn để chấp nhận.
Giờ đây, đó là một công việc tỉ mỉ. Nó tuyệt vời đến mức không thể tin được.
Chúng ta không biết làm thế nào Thượng đế thực hiện những điều đó.
Thật hoàn toàn phi thường khi ngay cả trứng,
từ chối, tiếp tục từ chối tinh trùng
mà không phải là nửa kia của chính nó!
Và đó là lý do tại sao rất nhiều tinh trùng bị lãng phí và rất nhiều trứng bị lãng phí.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng có một bộ máy vĩ đại đang thực hiện việc này.
Đặc biệt là những người đã khai ngộ, nếu khi họ tái sinh,
tất cả các lực lượng của Đấng Thiêng liêng kết hợp lại để đảm bảo rằng những điều này,
trứng này được đặt vào một người
người mà cuối cùng sẽ gặp người có tinh trùng thích hợp,
để không có vấn đề gì liên quan đến cuộc gặp gỡ đó.
Và Đấng Thiêng liêng chăm sóc tất cả cho những linh hồn vĩ đại này.
Công việc của Đấng Thiêng liêng rất, rất tuyệt vời
và vượt quá khả năng nhận thức của con người để hiểu được làm thế nào sự nhận biết của Thượng đế
có thể chăm sóc tất cả những điều nhỏ nhặt chi tiết của thế giới.
Các con thậm chí không thể làm một việc nhỏ như gắn cái này
vào cái kia trừ khi và cho đến khi các con dành chút sự chú tâm của con người vào đó.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng sự chú tâm của Thượng đế
Ngài gieo rất nhiều hạt giống vào Mẹ Đất này và ban cho các con những cái cây to lớn như vậy.
Ý Ta là, các con đã coi chúng là điều hiển nhiên,
nhưng nếu các con quan sát, các con sẽ thấy Lực lượng Năng động, Tuyệt vời đằng sau nó,
thứ suy nghĩ về nó, thứ thực hiện nó thật hoàn hảo.
Nhưng chúng ta nghĩ rằng tất cả đều tự động và đó là cách chúng ta có thể chịu đựng nó,
và đó cũng là cách chúng ta có thể chịu đựng Sahaja Yoga, khi nghĩ rằng tất cả đều tự động.
Câu hỏi thứ hai là,
"Vậy khi nào các luân xa được gắn vào cơ thể?"
Chúng tồn tại trong cơ thể và chúng tiếp tục tồn tại.
Tất nhiên chúng được sửa chữa mỗi khi cơ thể được sinh ra và bước vào một cuộc tìm kiếm mới.
Và Kundalini cũng vậy,
mỗi kiếp các con sinh ra, đều đang quan sát xem các con đang làm gì,
các luân xa của các con đang phát triển như thế nào, mọi việc đang diễn ra ra sao.
Và thông qua,
phương pháp cân bằng các con hoặc hệ thần kinh đối giao cảm
hay các con có thể gọi là vô thức vũ trụ,
các luân xa được đưa về hình dạng thích hợp
và về tình trạng thích hợp của nó thông qua sự tiến hóa.
Một người mắc sai lầm, anh ta tìm kiếm, anh ta tìm kiếm từ nơi này sang nơi khác.
Ví dụ, anh ta có thể bắt đầu tìm kiếm ở tiền bạc,
sau đó anh ta bắt đầu tìm kiếm ở quyền lực
rồi anh ta bắt đầu tìm kiếm trong tình yêu,
ý Ta là tình yêu xác thịt, hoặc anh ta có thể bắt đầu tìm kiếm một số biểu hiện cảm xúc,
sau đó trong nghệ thuật và tất cả những thứ đó:
cuối cùng anh ta nhận thấy rằng cuộc tìm kiếm đã không ổn
bởi vì người đó đã không thể đạt được bất kỳ trạng thái tồn tại vui sướng nào.
Và với sự tìm kiếm của người đó, các luân xa này tiếp tục tiến hóa và thấu hiểu.
Giờ đây chúng ta phải biết rằng các luân xa này hoàn toàn là những thực thể sống.
Bởi vì khi một người được cho là đã chết,
vào lúc đó, tất cả các Vị Thần không còn ở trong trạng thái hoạt động.
Nhưng người đang sống có các luân xa,
nơi có các Vị Thần, những Vị thực hiện,
các chức năng khác nhau của các luân xa
và đó là một sự vận hành rất, rất vi tế
và những luân xa này có thể được gọi là những tấm gương phản chiếu
ở các cấp độ nhận thức khác nhau của chúng ta, nơi các Vị Thần,
vốn ngự trong Đấng Nguyên Thủy, Viraata, được phản chiếu
và một khi được đánh thức, các Ngài
bắt đầu thực hiện các kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Ở một số con người, khi họ đang tìm kiếm các luân xa này,
thấy rằng người đó hay chủ thể đó
đang đi đến những thái cực của sự việc
và điều này xảy ra bởi vì con người có quyền tự do lựa chọn.
Và trong sự tự do của mình, người đó đi đến các thái cực,
và bằng việc đi đến các thái cực
các luân xa bị tổn thương.
Đi đến các thái cực là điều chúng ta gọi là ‘tội lỗi’.
Ở trung đạo, sống một cuộc đời điều độ, đơn giản và cân bằng
và bám sát các giá trị
của sự duy trì của chúng ta là cuộc sống tốt nhất,
nhưng nếu các con bắt đầu đi đến các thái cực thì tội lỗi bắt đầu.
Và tội lỗi… trong Kinh Thánh có viết rằng, “Cái giá của tội lỗi là cái chết.”
Vì vậy cái chết xảy ra. Giờ đây thực ra cái chết, các con biết đấy, không diễn ra
mà điều xảy ra là một phần của luân xa bị tổn thương.
Đó có thể là sự khao khát về thể xác, có thể là về tâm trí, có thể là về cảm xúc,
có thể là về tâm linh, có thể là bất cứ điều gì.
Nếu các con tiếp tục thực hiện
một giải pháp mất cân bằng
thì các luân xa này sẽ bị hỏng ở những điểm khác nhau.
Đó là cách các luân xa của các con bị hỏng.
Các luân xa,
tùy theo nhận thức của chúng ta, đang ở trong các trạng thái khác nhau.
Ví dụ đối với một bác sĩ hoặc đối với tất cả chúng ta,
chúng ta biết rằng chúng ta có các đám rối thần kinh trong cơ thể, chúng ta biết chúng ta có các đám rối khác nhau.
Như các con có thể nói đám rối chậu, chúng ta có đám rối dương,
chúng ta có đám rối động mạch chủ, chúng ta có đám rối tim,
chúng ta có đám rối cổ, chúng ta có giao thoa thị giác,
chúng ta có vùng limbic để hoạt động,
hoặc chúng ta có thể nói các tuyến yên và tuyến tùng tại giao thoa thị giác,
và sau đó chúng ta có vùng limbic nơi chúng ta có những điểm nhất định đang hoạt động.
Điều này mọi bác sĩ đều biết bởi vì họ thậm chí đã thử nghiệm vùng limbic
của một số con khỉ và họ thấy rằng nếu các con kích thích vùng limbic của những con khỉ,
chúng cảm thấy rất vui sướng - bằng điện,
Vậy nên tất cả các luân xa này,
trong cơ thể con người, chỉ được cảm nhận như những biểu hiện thô,
cái mà chúng ta gọi là 'các đám rối thần kinh' trong các kênh đối giao cảm và giao cảm.
Tất cả chúng đều được kết nối như Ta đã nói với các con, rằng hệ giao cảm đến
từ cả hai phía và tạo ra kênh trung tâm, và đó là hệ đối giao cảm.
Vì vậy, nó phụ thuộc vào sự cân bằng của cả hai kênh giao cảm này
để hệ đối giao cảm hoạt động tốt.
Khi sự cân bằng bị phá vỡ, bất kỳ sự cân bằng nào cũng có thể làm đảo lộn cả hai,
và khi nó bị phá vỡ hoàn toàn thì chúng trở nên tách biệt,
và đó là cách mà cái gọi là sự 'giải phóng' hoàn toàn của con người khỏi ân phước của Thượng đế diễn ra.
Một khi người đó hoàn toàn được giải phóng khỏi điều đó, người đó bắt đầu rơi
vào trạng thái, như các con gọi là rakshasas.
Hắn đi xuống địa ngục, hắn đi đến một loại nhận thức khác nơi không có cảm xúc,
không có ý thức về lương tâm.
Hắn không suy nghĩ lại. Hắn có thể giết cả trăm người mà không hề cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Hắn đánh mất tất cả khía cạnh cảm xúc của mình và hắn cũng đánh mất tất cả sự thông thái của mình.
Những gì còn lại trong hắn là những tham vọng của chính hắn và những ham muốn của chính hắn hoặc sự đồi bại của hắn.
Và hắn tiếp tục mà không cảm thấy bất kỳ sự cắn rứt nào
hay bất kỳ sự ràng buộc nào từ Đấng Thiêng liêng hoặc Dharma của chính mình.
Vì vậy, các luân xa này rất quan trọng đối với chúng ta bởi vì, trước hết,
chúng mang lại cho chúng ta sự cân bằng cho sự tồn tại hàng ngày.
Chúng mang lại cho chúng ta… (đoạn ghi âm bị ngắt)…Thượng đế,
và chúng ta có thể nghĩ về những điều vi tế và những điều trừu tượng.
Tất cả điều này đến thông qua sự giúp đỡ của các luân xa.
Nếu các con hỏi Ta liệu động vật có các luân xa không – chúng có.
Nhưng chúng không có tất cả các luân xa tách biệt, đôi khi chúng là những luân xa lẫn lộn
và tất cả các luân xa không tách biệt với nhau và chúng không hoàn toàn mở ra
bởi vì quá trình tiến hóa của chúng vẫn chưa hoàn thiện.
Nhưng Ta đã thấy một số loài động vật có Kundalini được đánh thức
và chúng là những động vật đã khai ngộ, Ta đã thấy điều đó.
Vì vậy, điều đó là có thể, ngay cả đối với động vật, là sống theo Dharma hơn cả con người.
Và đôi khi thật đáng ngạc nhiên khi chúng có thể phân biệt tốt hơn con người.
Ngoài ra, động vật được giữ dưới sự ràng buộc của Thượng đế
và bất cứ điều gì để duy trì sự sống đều được chúng thực hiện; chúng không phải suy nghĩ về điều đó.
Ví dụ, chó là chó, mèo là mèo, và hổ là hổ.
Chỉ có con người mới có thể là chó, có thể là bọ cạp, có thể là rắn và có thể là thánh nhân.
Vì vậy, đó chỉ là một khả năng ở con người
mà các con có thể thấy tất cả các loài động vật cùng tồn tại song song,
và bất cứ lúc nào những con vật này cũng có thể chui ra
và các con có thể ngạc nhiên về chính mình theo cách chúng đột nhiên nhảy ra và bắt đầu sủa vào các con!
Vậy đó là con người, bởi vì bất cứ điều gì đã có trong quá khứ của chúng ta đều ở bên trong chúng ta;
bất cứ loài động vật nào chúng ta từng là đều ở bên trong chúng ta, vì vậy tất cả những thứ đó đều ở đó.
Nhưng bất cứ điều gì chúng ta sẽ trở thành cũng ở đó.
Và bất cứ điều gì chúng ta sẽ đạt được cũng ở đó.
Đối với con người thì tương lai, quá khứ, hiện tại tồn tại, nhưng đối với Thượng đế thì không.
Vì vậy, đối với Ngài, việc lên kế hoạch, tổ chức và sắp xếp là một việc rất dễ dàng
bởi vì nếu không có những sự phân định như vậy thì việc tổ chức mọi thứ sẽ tốt hơn nhiều.
Và các phương pháp của Ngài là do chính Ngài,
Ta nên nói là nhận thức, địa vị, sự toàn năng, Ta có thể nói vậy
hoặc đó chỉ là bản chất của Ngài là như vậy, rằng Ngài có thể quản lý mọi việc rất tốt.
Và các con không thể giải thích chúng bằng sự kiện này nối tiếp sự kiện kia,
cách Ngài đã quản lý và cách điều đó đã xảy ra.
Ngài làm điều đó chỉ vì Ngài có khả năng làm điều đó, các con thấy đấy.
Ngài không cần phải làm điều đó, tất cả những điều đó, bằng sự hiểu biết
hay suy nghĩ về nó như con người làm bởi vì Ngài cũng không cần phải suy nghĩ
bởi vì Ngài là điều đó, các con thấy đấy.
Ngài là sức mạnh và Ngài làm mọi thứ. Ngài là nhận thức,
vì vậy Ngài làm mọi thứ mà không cần tốn chút công sức nào.
Và đó là một trạng thái rất khác, mà có lẽ các con có thể hiểu, là những Hành giả Sahaja, rằng,
chỉ cần các con di chuyển tay và các con thấy Kundalini di chuyển ở phía bên kia!
Và các con có thể nói, “Tại sao nó lại di chuyển?” rốt cuộc, các con phải suy nghĩ về điều đó.
Các con đã được khai ngộ nên các con có thể làm điều đó nhưng một người chưa khai ngộ thì không;
nếu người đó đặt tay như thế cả trăm lần thì cũng chẳng có gì xảy ra. Chỉ có các con mới có thể đưa Kundalini đi lên.
Lý do là: nhận thức của các con thì khác và nhận thức của người đó thì khác;
sức mạnh của các con thì khác và sức mạnh của người đó thì khác.
Vậy nên, theo cùng một cách, Thượng đế, Đấng Toàn năng,
đối với Ngài, ngay cả việc cử động ngón tay, Ngài cũng có thể di chuyển cả Vũ trụ, rốt cuộc Ngài là Thượng đế.
Và đó là lý do tại sao đối với con người, người ta nói rằng tốt hơn là các con nên có đức tin vào Thượng đế
bởi vì đó là cách tốt nhất để các con giải quyết vấn đề của mình.
Nếu các con cứ tiếp tục suy nghĩ về Ngài, tất cả các con sẽ phát điên!
Vì vậy chúng ta phải đi đến một điểm mà chúng ta có thể hiểu Ngài nếu không tất cả chúng ta sẽ phát điên khi cố hiểu Ngài
và tất cả chúng ta sẽ trở nên điên rồ khi nghĩ rằng, “Tất cả những thứ này là gì! Nó vượt quá khả năng của chúng ta, nó quá sức!”
Nhưng bởi vì trong Sahaja Yoga, giờ đây nhận thức của các con thực sự đã đạt đến những dạng vi tế như vậy,
các con có thể hiểu được rất nhiều điều
và có thể hiểu những cách làm việc vi tế hơn của Thượng đế
và cũng hiểu điều gì -
là khả thi đối với các con thông qua các phương pháp vi tế.
Chúng ta có thể nói về những điều vi tế hơn nhưng
nói điều này với bất kỳ ai không phải là Hành giả Sahaja sẽ là một điều gì đó điên rồ!
Họ sẽ không hiểu một từ nào Ta đang nói. Nó chỉ dành cho những người là Hành giả Sahaja.
Vì vậy, chúng ta đã đi đến một điểm mà Ta đã nói rằng,
“Ở dạng thô, chúng được biểu hiện dưới dạng các đám rối trong con người.”
Bây giờ điều này được gọi là cách thô. Bây giờ dạng vi tế mà các con đã thấy,
cái sukshma như người ta gọi – dạng vi tế. Dạng vi tế tồn tại trong con người,
mà các con có thể thấy – các con đã thấy nó – dạng vi tế như là năng lượng khi nó bắt đầu đập, các con đã thấy sự đập đó.
Nhưng dạng vi tế này là,
ở hai dạng các con có thể nói, một là sukshma và ati sukshma.
Bởi vì trong sukshma các con có thể thấy và một người
là một linh hồn khai ngộ,
nếu các con là một linh hồn khai ngộ
thì các con thấy thậm chí cả các luân xa,
theo nghĩa là các con có thể cảm nhận các luân xa trên các ngón tay của mình.
Một linh hồn chưa khai ngộ có thể thấy sự đập của Kundalini
và các luân xa khác nhau bằng chính mắt của mình, người đó có thể,
nếu người đó quan sát kỹ, người đó có thể thấy các luân xa khác nhau một cách rõ ràng.
Và các con là những hành giả Sahaja có thể cảm nhận chúng trên các ngón tay của mình
và cũng có thể cảm nhận chúng bên trong chính mình trong nhận thức tập thể.
Có, các con có thể nói, ở giai đoạn thứ hai của sukshma,
có ba giai đoạn như các con có thể nói: sukshma, sukshmatara và sukshmatam.
Ba điều này các con có thể thấy. Giai đoạn đầu tiên các con thấy là trên các ngón tay của mình,
là sukshmatara các con có thể nói vậy, nhưng với đôi mắt các con thấy là sukshma
và nếu các ngón tay của các con hoặc trên các luân xa của các con khi các con cảm nhận nó,
các con có thể nói, là sukshmatam.
Vậy nên các con thấy chúng ở ba dạng.
Nếu một số người không cảm nhận được nó trên các ngón tay
thì cũng có thể cảm nhận nó trên các luân xa.
Vậy nên các con có thể cảm nhận nó theo ba cách nhưng có một cách thứ tư
nơi mà các con có thể nói nó ở trong trạng thái karana, karana,
đó là một trạng thái cao hơn nơi mà một linh hồn khai ngộ có thể cảm nhận nó, người được sinh ra là một linh hồn khai ngộ có thể cảm nhận nó.
Và ở trạng thái đó họ chỉ biết giống như một chiếc máy tính.
Họ không bận tâm xem cái nào là cái nào, và họ không đặt tay hay bất cứ thứ gì, họ chỉ cảm nhận nó, nó là như vậy.
Như các con đã thấy trong trường hợp cháu gái của Ta, các con thấy con bé chỉ biết cái gì là cái gì.
Chỉ cần nhìn xem, các con hỏi con bé, con bé sẽ nói ngay lập tức, "Cái này là thế này, cái này là thế này," đại loại vậy.
Nó đến với họ hoàn toàn rõ ràng, "Cái này là thế này."
Bây giờ các con có thể nói rằng làm sao họ biết? Nhưng quy trình này trở thành một thứ gọn nhẹ đến mức,
ý Ta là nó cứ thế xảy ra với các con, giống như các con châm kim vào Ta ở đây và ngay lập tức tay rụt lại, các con thấy đấy kiểu như
toàn bộ hành động phản xạ nhanh đến mức
mà chúng ta có thể nói không có quy trình nào như vậy mà nó chỉ là một hành động phản xạ.
Theo cùng một cách nó hoạt động như một hành động phản xạ; để các con không phải lo lắng về mục đích của nó.
Đó là trạng thái mà chúng ta nói trạng thái karana đã đạt được. Và trạng thái mahakarana.
Bây giờ đây là giai đoạn thứ ba phải không? Và ngay cả trong giai đoạn karana cũng có ba giai đoạn
mà trong đó người ta cảm nhận được nó. Bây giờ đó là, Ta muốn nói rằng,
Ta không cần giải thích vì điều đó vượt quá khả năng của các con nhưng
nếu các con sinh ra đã khai ngộ các con sẽ hiểu rằng
sự mất cân bằng trong nhân cách của ba guna,
việc nhìn thấy ba guna được nhận thức ngay lập tức bởi một người sinh ra đã khai ngộ, được nhận thức ngay lập tức!
Người ấy có thể nhìn thấu suốt, các con thấy đấy. Đó là sự thông thái mà người ấy đã đạt được trong những kiếp sống trước và những lần sinh ra trước đây và
ngay lập tức họ có thể thấy sự mất cân bằng xuất hiện. Và bất cứ điều gì họ nói đều rất khôn ngoan
và họ hiểu bởi vì họ có thể thấy sự mất cân bằng của ba guna này.
Và tùy theo các guna của chính họ, bất kể guna nào chiếm ưu thế trong họ;
ba giai đoạn này tồn tại trong họ theo cách họ nói.
Ví dụ, một số người, có thể nói là, thiên về tamoguni hơn:
nghĩa là những người thuộc tuýp người rất giàu cảm xúc, trong số họ có một số người rất đa cảm.
Vì vậy, họ nhìn một người thông qua những cảm xúc, theo cách họ cảm nhận trong chính mình.
Họ gọi đó là cảm giác. “Tôi có cảm giác về người như vậy. Tôi cảm thấy như thế.”
Đó là từ họ dùng. Nhưng giả sử người đó là một rajoguni,
người ấy thiên về việc trải qua..
người ấy đã và đang làm việc trên rajoguna như cầu nguyện với Thần Surya và tụng Gayatri
và cầu nguyện với tất cả các thiên thể và cả năm nguyên tố, đại loại như vậy.
Nếu người ấy đã thực hiện các lễ yagya và tất cả những việc đó thì người ấy là một rajoguni.
Những người như vậy nhìn thấy chúng như những ánh sáng, như những dạng điện;
vì vậy họ nhìn thấy chúng như những màu sắc và sự vật, các con thấy đấy.
Vậy nên một người nhìn thấy nó như một điều thuộc về cảm xúc
người khác lại thấy nó như một màu sắc hoặc các con có thể nói là bất kỳ hình dạng nào.
Họ nhìn thấy chúng như những hình dạng, như những màu sắc, ánh sáng.
Họ nhìn thấy như những dòng điện
và một số nhìn thấy chúng như những bông hoa khác nhau.
Bây giờ chúng là những cảm giác
và chúng cũng là những biểu hiện rajoguni này,
mà các con có thể nhìn thấy bằng mắt mình, các con thấy chính Sự Sáng tạo.
Nhưng chúng cũng là những cảm giác.
Vì vậy, những người có thể thấy cảm giác nhiều hơn,
một người rất giàu tình yêu thương và đã giải quyết khía cạnh này của cuộc sống trong..
người là một người sùng đạo (bhakti), một người tận tụy,
người đã cầu nguyện với Thượng đế và khóc lóc vì Ngài
và cầu xin sự giúp đỡ của Ngài và than khóc trước Ngài với tất cả trái tim mình.
Một người như vậy sẽ cảm nhận về một người nhiều hơn
và một người tận tụy hơn với các hình thức và sự vật
sẽ nhìn thấy chúng theo một cách khác như những hình dạng, vậy nên,
sau đó họ nhìn thấy chúng trong những màu sắc bởi vì chúng cũng là màu sắc.
Chúng cũng là màu sắc và chúng cũng là âm thanh.
Vậy nên âm thanh cũng là một trong những nguyên tố, nên họ có thể nhìn thấy âm thanh.
Và họ cũng nhìn thấy chúng khi Kundalini của họ di chuyển, các con thấy đấy, họ thấy âm thanh di chuyển.
và họ cũng đã thấy - Hầu hết những người đã thấy điều này là những người
đã thiền định thông qua điều này,
chúng ta có thể nói là kiểu thiền định Patanjali
nơi họ là những người độc thân theo phong cách Parashurama, các con thấy đấy.
Và họ đã thấy những hình dạng này
và họ đã thấy sự chuyển động của Kundalini qua các luân xa,
khi đi qua, nó tạo ra một âm thanh, một từ ngữ.
Và vì vậy họ đã nghiên cứu từng âm thanh xem như thế nào,
âm thanh nào được tạo ra, âm thanh gì được tạo ra và màu sắc gì ở đó.
Và vì vậy đó là kiến thức một chiều của kênh bên phải,
của những người đã đi về phía kênh bên phải mà họ nói rằng,
"Thứ này được tạo ra, thứ kia được tạo ra và rồi âm thanh này được tạo ra."
Sau đó họ hình thành ngôn ngữ – đó là ngôn ngữ Phạn (Sanskrit) nguyên thủy đã được hình thành.
Đó là lý do tại sao nó được gọi là Devavani.
Và đó là lý do tại sao các Vị Thần này hiểu tiếng Phạn tốt nhất.
Khi các con đọc các câu mantra tiếng Phạn, các con thấy đấy, các Ngài hoàn toàn hiểu chúng rất nhanh
bởi vì điều này có nguồn gốc từ đó.
Họ đã nghiên cứu điều đó và rồi nó khép lại.
Nhưng các ngôn ngữ khác ở Ấn Độ,
hầu hết các ngôn ngữ, được lấy từ tiếng Phạn chuyển đổi thành một cái gì đó khác,
được đưa sang một dạng khác và rồi một loại tiếng Phạn khác xuất hiện – Takruta Sanskrit,
sau đó năm ngôn ngữ này – Magadi, Paishachi, Marathi, tất cả các ngôn ngữ này xuất hiện.
Vì vậy đó là sự phái sinh. Các ngôn ngữ khác ở các quốc gia khác xuất hiện, các con thấy đấy.
tất nhiên cũng là sự biểu hiện của Kundalini,
nhưng họ học nó nhiều hơn từ, chẳng hạn như,
những từ ngữ đến từ bên ngoài;
âm thanh của không khí chuyển động họ gọi là ‘ssss’, nên họ gọi nó là ’s’ như thế.
Và từ tự nhiên bất cứ điều gì họ học được từ bên ngoài, bởi vì
cách tiếp cận mang tính khách quan hơn; vì vậy cách tiếp cận khách quan luôn kém hơn một chút so với chủ quan
bởi vì chủ quan là từ bên trong và khách quan là từ bên ngoài.
Vì vậy khi các con đi từ khách quan, sự sai lệch
so với âm thanh chính phát ra từ bên trong, các con thấy đấy,
sự tinh khiết bị sai lệch một chút.
Và các con biết cách tiếp cận khách quan và chủ quan là gì.
Vì vậy điều này đã xảy ra với một số ngôn ngữ. Một số ngôn ngữ rất, rất gần với tiếng Phạn
nhưng chúng cũng rẽ hướng tùy theo các guna của chúng.
Bây giờ, Satvaguni (सत्त्वगुणि), con đường trung đạo hay Satvaguni như họ gọi, các con thấy đấy.
họ cũng là những người có nhiều Satvaguna trong mình hơn;
họ nhìn thấy các luân xa ở dạng đúng đắn.
Nhưng những người Satvaguni không nên bị nhầm lẫn với những người tin rằng
nếu các con ăn cái này thì đây là satvik, nếu các con ăn cái kia thì đó là tamasik
hoặc nếu các con nói điều này, điều này là satvik hoặc nếu các con không giết bất cứ ai thì đó là satvik.
Trong việc này nhận thức đúng đắn xuất hiện. Ví dụ,
các con phải giải thích tại sao Krishna đã giết nhiều rakshasa như vậy.
Đó hoàn toàn là satva; là hợp đạo (dharmic), hoàn toàn hợp đạo.
Tại sao Durga đã giết nhiều rakshasa như vậy? Bà phải uống máu của rất nhiều rakshasa.
Vì vậy bất cứ điều gì hợp đạo (dharmic),
sự thông thái, con đường đúng đắn
đến thông qua những người mà
không quá nghiêng về bên này, cũng không quá nghiêng về bên kia
và họ biết chính xác đâu là cách đúng đắn để nhìn nhận cuộc sống.
Những người sinh ra đã khai ngộ như vậy: đây là điều rất, rất xa vời, họ rất ít.
Ta muốn nói có lẽ các con có thể kể đến Đức Phật và Mahavira
là hai con người duy nhất đã trải qua nhiều kiếp sống,
họ đã đi từ thái cực này sang thái cực khác
và cuối cùng họ nhận ra rằng đi theo các thái cực là không đúng đắn.
Tuy nhiên, họ vẫn chưa đạt đến đỉnh cao trọn vẹn của một đấng hóa thân.
Vì vậy, một hình mẫu đã được tạo ra
người sẽ luôn đưa ra một điểm cố định để một người vươn tới đó.
Và đây là những hình mẫu khác nhau được đặt bên trong chúng ta trên các luân xa của chúng ta.
Và những hình mẫu này là những điểm hoàn hảo thuộc về các luân xa đó.
Vì vậy, tùy theo bản chất
của người đang quan sát các luân xa này,
người ta nhìn thấy chúng và cũng coi trọng chúng.
Bây giờ đối với một người như, chẳng hạn, [Adi] Shankacharya:
Shankacharya là một linh hồn sinh ra đã khai ngộ nhiều lần.
Ngài không chỉ sinh ra đã khai ngộ một lần, mà rất nhiều lần Ngài sinh ra đã khai ngộ,
và Ngài đại loại là, Ngài ở trung tâm của điều đó, các con có thể nói vậy, là một trong số họ, các con có thể gọi Ngài như thế.
Vì vậy, khi Ngài nói về luân xa Mooladhara của mình, Ngài đại loại là,
Ngài đã đi qua con đường này nhiều lần và bây giờ Ngài đang đi đến dạng vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Vì vậy, khi Ngài nói rằng luân xa Mooladhara được khai mở thì các con có thể đi trên mặt nước, điều đó là đúng,
bởi vì Ngài đang ở giai đoạn thăng tiến vi tế đó.
Người ta phải thăng tiến một lần, lần thứ hai, lần thứ ba, lần thứ tư,
và sau đó các con thấy đấy, các con đạt đến một giai đoạn mà các con bắt đầu thăng tiến.
Nhưng ngay cả khi đó, việc đi trên mặt nước cũng không quan trọng đến thế, đi trên mặt nước thì có gì quan trọng chứ?
Điều đó chẳng có gì quan trọng vì các con thấy đấy, nó rất dễ dàng, các con có thể đi thuyền và đi!
Điều đó chẳng có gì quan trọng! Vì vậy, đi trên [mặt nước], cũng có nghĩa là ở phía bên phải;
đó là phía bên phải để đi trên mặt nước hoặc bay trong không trung,
tất cả những điều này là những việc thuộc phía bên phải, những việc cũng có thể được thực hiện với sự trợ giúp của một chiếc thuyền,
hoặc cái mà các con gọi là máy bay hoặc thậm chí các con có thể sử dụng một vong (bhoot)!
Để làm điều đó, các con có thể sử dụng một thực thể đã chết và chúng ta có thể khiến nó đưa chúng ta đến bất cứ nơi nào chúng ta muốn.
Điều đó có thể thực hiện được! Chuyện ngoại cảm (ESP) này chỉ là thế thôi. Vì vậy, nó cũng có thể được thực hiện bằng các phương pháp khác.
Vì vậy, nó chẳng có gì quan trọng. Các con thấy đấy, đôi khi thật khó hiểu khi chúng ta thấy một số người có thể bay trong không trung!
Họ nói rằng họ đã đi ở dạng vi tế. Các con không thấy cơ thể di chuyển nhưng các con thấy rằng họ, họ có thể cảm nhận được điều đó.
Sự khác biệt là những người đã khai ngộ
có thể tự dẫn dắt mình và có thể thấy cơ thể di chuyển
nhưng những người chưa khai ngộ, họ thấy rằng thể vi tế của họ bị đưa ra ngoài
và ý thức của họ đi cùng với họ đến một nơi nào đó khác và họ đang ngồi trên nóc nhà;
từ đó quan sát chính mình và họ đang ngồi đó và họ thấy chính mình đang ngồi xuống như thế, các con thấy đấy.
Những hiện tượng này xảy ra. Đó hoàn toàn không là gì
ngoài việc một linh hồn bị một thực thể chết điều khiển.
Vì vậy chẳng có gì tuyệt vời về điều đó cả. Đó cũng là những thứ thuộc về kênh phải.
Kênh trái như Ta đã nói với các con là cảm xúc về mọi việc.
Các con cảm thấy tình yêu thương to lớn dành cho người khác và đôi khi các con biết những người…
Ta muốn nói Sainath là một trong số họ
người có món quà của kênh trái này, và ông ấy là hiện thân của tình yêu thương
và ông ấy tràn đầy tình yêu thương dành cho mọi người đến nỗi
có lần một người phụ nữ rất nghèo và bà ấy không thể tổ chức ngày lễ Diwali của mình
và ông ấy không thể chịu đựng được điều đó nên đã đưa cho bà ấy một ít nước và nước đã trở thành dầu
và bà ấy đã thắp đèn bằng nước đó; và đó là sự thật, các con có thể làm điều đó, điều đó là có thể.
Và với sức mạnh này, các con có thể làm tăng lượng thức ăn, đại loại như vậy các con thấy đấy.
các con làm tăng lượng thực phẩm, giống như Chúa Giê-Su đã làm.
Đó cũng là một phía (kênh trái). Vì vậy tất cả những điều này xuất hiện trong một nhân cách;
một số người có cái này nhiều hơn, người khác có cái kia nhiều hơn và một số người có tất cả những phẩm chất này.
Một số, những người là các Hiện thân thì có tất cả mọi thứ. Họ có thể làm mọi thứ họ muốn.
Và họ sẽ sử dụng bất cứ thứ gì họ muốn làm và nếu họ không muốn sử dụng bất kỳ quyền năng nào thì họ sẽ không dùng.
Vậy nên điều đó phụ thuộc vào…
nên nó không có gì quan trọng, giả sử các con thấy điều gì đó ổn, ở đó các con có thể thấy đó là một điều tốt.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên bám chấp vào những thứ đó mà các con phải cố gắng làm những gì các con không nhìn thấy.
Ví dụ, bây giờ các con thấy ánh sáng tỏa ra từ đầu của ai đó,
bây giờ đó là một khía cạnh của việc nhìn nhận sự việc. Khía cạnh khác là các con có thể cảm nhận được người kia.
Các con không cảm nhận được người kia sao? Người đó như thế nào, người đó gặp các con ra sao,
cách các con đến gần người đó hơn.
Các con có thể cảm thấy lòng trắc ẩn dành cho người đó vì người đó không ở vị trí của các con không?
Đó cũng là một thứ cân bằng khác. Nhưng điều này nên được thực hiện...
Điều này rất nguy hiểm đối với một số người cố gắng giúp đỡ người khác khi bản thân họ chưa thực sự vững vàng.
Vì vậy Ta muốn cảnh báo các con một lần nữa rằng khi các con bắt đầu nhìn thấy ánh sáng và tất cả những thứ đó
hãy cố gắng nhớ rằng các con đang đi về một phía, các con đang nhìn thấy nhiều hơn.
Vậy thì hãy từ bi hơn trong lời nói, trong cách nói chuyện và hành vi của các con.
Hãy cố gắng có nhiều tình yêu thương hơn. Nghĩa là kênh phải đang phát triển nhiều hơn, kênh trái thì ít hơn; đó là trái tim.
Vì vậy các con phải đưa Kundalini của mình lên từ bên phải và bên trái, nhưng tất cả điều này đều mang tính cơ học và nó sẽ hoạt động.
Chỉ là việc suy nghĩ về nó, “Ồ, mình phải phát triển trái tim mình nhiều hơn,”
sự cân bằng phải ở đó. Điều này cũng nên phát triển cảm xúc dành cho người khác.
Bây giờ cảm xúc dành cho người khác không thể giải thích là Ta cảm thấy cho người khác.
Ta chỉ là, nếu ai đó đang khóc ở bất cứ đâu, nước mắt Ta tự động trào ra.
Ngay cả khi các con không khóc và nếu các con cảm thấy tổn thương về những điều gì đó, Ta cũng cảm thấy nỗi đau này nơi chính Ta.
Như thế, các con thấy đấy, các con thực sự nên cảm nhận cảm giác tổn thương đó và cảm giác tuyệt vọng đó và tiếng khóc đó.
Tất nhiên ý Ta là, nó đến với một số người quá nhiều nhưng họ lại không có mặt còn lại.
Vì vậy các con nên có cả hai mặt và cả hai yếu tố điều hướng cân bằng bên trong mình.
Vì vậy, những người nhìn thấy mọi thứ nhiều hơn không nên tiếp tục bận tâm về những gì mình đang thấy.
“Nó đang đến theo cách đó, được thôi” bởi vì họ đã thực hiện loại khổ hạnh đó nên họ nhìn thấy mọi thứ.
Và điều đó giúp ích cho Sahaja Yoga rất nhiều bởi vì các con có thể
tự mình thấy ai đã khai ngộ, ai chưa khai ngộ, điều này, điều kia.
Nhưng sự khô khan vẫn còn trong các con.
Vậy nếu nó ở trong các con, các con nên cố gắng phát triển nó.
Vì vậy, bất cứ điều gì các con không có, hãy cố gắng phát triển điều đó. Bất cứ điều gì các con có, đừng thỏa mãn với điều đó.
Đó là cách tốt nhất để các con có thể thăng tiến. Những người có thể nhìn thấy mọi thứ nên cố gắng cảm nhận người khác.
Những người có thể cảm nhận người khác nên nhìn thấy mọi thứ và nó sẽ diễn ra theo cách đó.
Vậy đó là như thế. Và ở trạng thái Mahakarana, nơi có Mahakarana,
đó là một dạng trạng thái vi tế nhất, rất vi tế,
nơi mà các luân xa có các Vị Thần
được kết nối với,
đại loại là sự phản chiếu của các Vị Thần của Viraata.
Bây giờ các Vị Thần này trong Viraata được phản chiếu trong các con,
được đánh thức trong các con và các Ngài bắt đầu chuyển động
và làm cho mọi thứ diễn ra như nó phải thế.
Cho đến trạng thái karana thì rất tốt.
Nhưng trạng thái Mahakarana là giai đoạn mà nó là thực tại –
cái mà các con gọi là vật thể – vật thể và sự phản chiếu.
Khi các con có thể đạt tới vật thể, vốn là một trạng thái tâm trí thực sự sâu sắc nơi các con ở cùng với vật thể
và khi các con ở tại vật thể đó, các con rất gần với trạng thái của một hiện thân.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng đối với các con
các con nên cố gắng hiểu đến trạng thái karana,
bởi vì vượt ra ngoài đó, làm thế nào để nhảy vọt và làm thế nào để đi tiếp không phải là câu hỏi lúc này.
Có ích gì khi nói với các con về một điều gì đó xa vời?
Vì vậy chúng ta sẽ nói về nó sau. Nhưng đây là cách mà giai đoạn thứ tư của các luân xa diễn ra.
Bây giờ, tentza prashna? À, te chakra. Ha. (tiếng Marathi: Câu hỏi của anh ấy? À, về các luân xa. Được rồi.)
Anh ấy nói rằng con nhìn thấy nó ngược chiều kim đồng hồ. Con thực sự thấy vậy. Bởi vì hầu hết những người đã nhìn thấy nó đều nhìn thấy nó trên những người khác
và khi con nhìn trên người khác từ phía sau, con thấy nó ở phía ngược chiều kim đồng hồ.
Nhưng, nếu con nhìn nó từ phía trước, nó là chiều kim đồng hồ, đó là lý do tại sao.
Yogi: Không, ý con là – con cảm thấy các luân xa đang chuyển động,
con đang ở bên ngoài cơ thể của chính mình, nhưng các luân xa vẫn đang chuyển động theo chiều ngược kim đồng hồ.
Shri Mataji: Đúng vậy, nó phụ thuộc vào, các con biết đấy, điều mà Ta vừa nói với các con: rằng các luân xa,
ví dụ như, đối với một người bình thường, các luân xa không là gì khác ngoài các đám rối thần kinh bình thường;
đối với một linh hồn khai ngộ thì nó còn hơn thế nữa.
Vậy nên khi các con càng tiến sâu vào cái nhìn rộng lớn hơn về nhận thức của chính mình
đó là cách các luân xa bắt đầu biểu hiện. Bây giờ ví dụ như các luân xa của Ta đang hoạt động khắp mọi nơi.
Khắp mọi nơi. Các con có thấy sự khác biệt không?
Vậy nên điều đó phụ thuộc vào nhận thức của mỗi người.
Giống như ánh sáng bây giờ chẳng hạn; nó cho thấy sự mở rộng của ánh sáng nhiều bao nhiêu, các con thấy đấy, cũng như sức mạnh nhiều bấy nhiêu.
Vậy đó là như thế.
Bây giờ còn câu hỏi nào về các luân xa nữa không? Yogi: Về số lượng các cánh hoa ạ.
Shri Mataji: Đúng rồi. Số lượng cánh hoa cũng là những thứ thô, các con thấy đấy.
Cho đến khi các con đạt tới một giai đoạn nhất định nơi mà các cánh hoa của các con đang được tạo ra,
bởi vì, có một chút toán học về nó, một chút toán học.
Và tất cả toán học này đã được tính toán trong một con người – nó là như thế nào.
Nhưng đây là những… chúng ta có thể nói rằng bây giờ ví dụ,
trong một người hiện giờ, có một ánh sáng ở đó:
giả sử 25, các con gọi là gì nhỉ? 25? Watts. 25 watts.
Bây giờ 25 watts cần được chuyển đổi, giả sử
thành 60 watts hay đại loại như thế.
Vậy nên chúng ta phải xem chiều kích mà người đó, ý là phần đó, sẽ phát triển vào, các con thấy đấy.
Đó là một bài toán lớn về các con. Chiều kích mà nó có thể phát triển, các con thấy đấy
và nó sẽ thâm nhập vào phạm vi nào.
Ví dụ, bây giờ các con có thể lấy luân xa Mooladhara làm ví dụ.
Luân xa Mooladhara thực ra là thứ tư theo cách đó,
bởi vì nó bao phủ bốn khía cạnh của nhân cách con người.
Nó nằm trong tính toán trừu tượng,
nó là khía cạnh thứ tư của nhân cách. Và khía cạnh thứ năm, sự chuyển động trong chiều kích thứ năm,
không diễn ra trong luân xa Mooladhara. Nó diễn ra bên trên luân xa Mooladhara.
Vậy nên các chiều kích thứ tư như được thể hiện bởi điều đó, các con thấy đấy.
Đây là những chiều kích khác nhau của một con người.
Ở những cấp độ đó, bao nhiêu chiều kích mà các con chạm tới bởi những nguyên lý này – nó được tính toán như vậy.
Trong cuốn sách của Ta, Ta đã ghi chú về những điều này rất chi tiết về việc
những chiều kích nào mà người ta chạm tới trong trạng thái này và các con đi xa đến đâu.
Nhưng cùng một Mooladhara đó sau này chỉ trở thành hai.
Nhưng đó là hai cái rất vi tế và sắc bén thâm nhập giống như thế này, khắp mọi nơi.
Vậy nên nó phụ thuộc vào… các con có thể nói trong một cỗ máy
các con có các loại khung sườn khác nhau và các loại…
ốc vít khác nhau và với các thông số khác nhau.
Bây giờ tính toán là gì? Có lý do nào các con có thể nói tại sao lại như vậy không?
Vậy nên đó là một công trình rất chi tiết và tất cả đều đã được tính toán bởi vì các chiều kích mà
một con người sẽ đi vào, tất cả điều đó đã được tính toán, và trên luân xa đó chỉ có những chiều kích này là các con đạt được.
Vậy nên nó có một ý nghĩa. Nhưng nó không chỉ là bốn luân xa. Nó không chỉ là bốn.
Nó có nhiều cánh hoa bên trong và nó là một cái rất thú vị.
Thực ra về Mooladhara Ta đã viết một chương lớn, hoàn chỉnh. Có bao nhiêu nếp gấp bên trong
và những điều này hoạt động như thế nào và bao nhiêu nếp gấp,
chúng gợi ý điều gì và chúng mở ra bao xa, bởi vì đó là cả một chiều kích đã được tính toán.
Ví dụ, nếu các con lấy một cây đa, hạt của nó rất nhỏ.
Một cây đa có hạt nhỏ nhất. Giờ tại sao lại như vậy?
Và tại sao nó lại vi mô đến thế? Bởi vì nó rất năng động.
Đối với các con, tất cả điều này được tính toán giống như một viên nang.
Và đó là một viên nang để hoạt động ở chiều kích này, nó phải hoạt động ở chiều kích kia.
Vì vậy, đó là những thứ được tính toán khá kỹ – mà Ta đã mô tả.
Ta chỉ mô tả Mooladhara thực sự đầy đủ nhất bởi vì nó tạo thành một khối lượng lớn về một luân xa Mooladhara,
đến nỗi Ta đã từ bỏ việc mô tả những luân xa khác. Ta chỉ đề cập sơ qua về chúng.
Nhưng chỉ riêng Mooladhara, khi Ta bắt đầu mô tả, nó đã trở thành một thứ to lớn, khổng lồ.
Ta đã chịu thua và nói: "Bây giờ tốt hơn là không làm những cái khác nữa." Nhưng nó là thứ khá phức tạp và,
Các con thấy đấy, Thượng đế có giai đoạn hay phong cách lập kế hoạch của riêng Ngài và chúng ta không thể chất vấn Ngài.
Ngài làm điều đó theo ý thích của riêng Ngài. Ngài có phong cách riêng của mình.
Nhưng [ngay cả] ý thích của Ngài cũng có sự thấu hiểu – mọi thứ đều có.
Các con sẽ thấy điều đó đôi khi nếu các con cố gắng nghiên cứu nó.
Nếu các con hỏi Ta một số điều nhất định, Ta cố gắng trả lời theo một cách khác, các con thấy đấy.
Bởi vì có những cách làm việc của Ngài và Ngài hiểu và đó là cách Ngài thực hiện.
Nhưng Ta vẫn cố gắng đưa ra ít nhất là luân xa Mooladhara,
để con người phải hiểu rằng họ được tạo ra phức tạp như thế nào, Thượng đế đã cẩn thận như thế nào để đặt Mooladhara của họ thật tốt
và cách Ngài đặt lực lượng ở đó, cách nó là một bộ máy sống động,
cách nó hoạt động để mọi người hiểu được tầm quan trọng của các luân xa của họ
và tầm quan trọng của sự hiện hữu của họ, các con quan trọng như thế nào. Các con không phải là những người bình thường.
Ngay cả khi có một chiếc máy ghi âm bình thường, chúng ta cũng rất cẩn thận với nó.
Chúng ta nên cẩn thận biết bao với bộ máy của chính mình, thứ được tạo ra qua nhiều thời đại với sự thấu hiểu vĩ đại như vậy, cơ chế như vậy!
Mỗi luân xa nếu các con xem xét, ngay cả khi các con dành ba thời đại, các con sẽ không hiểu hết một luân xa.
Đó là một sự vận hành to lớn bên trong.
Tất nhiên Ta chỉ đưa ra mô tả về nó
và lý do tại sao là một giai đoạn sẽ khiến các con thực sự phát điên!
Nhưng Ta đã cố gắng giải thích trong đó. Các con đã đọc về Mooladhara của Ta chưa? Nó là thứ khá công phu.
Câu hỏi: Ở Delhi, câu hỏi là "mục đích của cuộc sống là gì?"
...đã nói về tất cả những lần hoá thân này là để đi vào Niết bàn, đó là...
không có gì xảy ra sau đó
...Về sự hoàn thiện bản thân được quan niệm là, để nói rằng mình hợp nhất với Thượng đế, đó là sự bất biến
Bây giờ Mẹ nói rằng không thể như thế này, rằng người ta sẽ hoá thân, ý con là sự giải thoát không chỉ là,
một cái gì đó gây bất động phần nào, rằng người ta sẽ hoá thân lặp đi lặp lại.
Vậy câu hỏi con muốn hỏi, sự kết nối...
mục đích của cuộc sống là gì? Trước đây con đã hiểu nhưng điều đơn giản là được hợp nhất với Thượng đế, bất kể điều này có nghĩa là gì
và khi con được khai ngộ bởi vì không còn sự chuyển động nào nữa nhưng mà
Shri Mataji: giai đoạn đó Ta chưa bao giờ hủy bỏ nó, giai đoạn đó không phải là hôm nay.
Các con thấy đấy, khi Ta nói rằng ngay bây giờ các con phải đầu thai đi đầu thai lại. Các con chưa ở giai đoạn đó.
Nhưng khi toàn bộ sự việc… các con thấy đấy, không có gì sai trong bất kỳ điều nào trong số này.
Khi người ta nói, “Có một ngày phán xét.” Nhưng trước đó Thượng đế sẽ cho các con một cơ hội.
Ngài sẽ cho các con một cơ hội trọn vẹn để hoàn thiện bản thân để đi đến vị trí đó.
Các con thấy đấy, giống như thế, chúng ta có thể nói rằng, đầu tiên cây cối được sinh ra bằng cách gieo hạt
sau đó cây lớn lên, rồi có hoa, rồi hoa lại một lần nữa, chúng trở thành hạt.
Rồi lại thành cây và lại lặp lại điều này, cho đến khi chúng lại đạt đến một giai đoạn nhất định,
cho đến khi chúng hoàn toàn chín muồi thì họ loại bỏ toàn bộ sự việc và toàn bộ sự việc trở thành chính Brahma.
Và bất cứ thứ gì là chất thải đều bị vứt bỏ. Vì vậy, cuối cùng đó là sự hợp nhất.
Nhưng “sự hợp nhất của bản thể các con” có nghĩa là với Thượng đế.
Đó là một trạng thái vĩ đại hơn nhiều. Trước hết đó là điểm thanh lọc.
Các con thấy đấy, để thanh lọc, các con phải được sinh ra một lần nữa. Các con chưa đạt đến giai đoạn mà các con nên trở thành Mahanirvana, phải không?
Nếu các con trở thành, có thể các con sẽ rơi xuống địa ngục nên tốt hơn là đừng thử điều đó!
Thấy chưa, các con phải hiểu rằng ngay bây giờ, ở giai đoạn này, các con phải đi xa hơn,
thanh lọc bản thân cho đến khi các con đạt đến một giai đoạn nhất định, các con thấy đấy, khi các con đạt đến một giai đoạn nhất định, vào lúc đó,
Thượng đế đã cho các con đủ cơ hội, đủ cơ hội để hoàn thiện bản thân.
nếu các con vẫn là rakshasas thì các con sẽ không được thử thách nữa.
Nhưng điều đó khá rõ ràng, Ta phải nói vậy. Bây giờ các con không thể phó mặc cho may rủi được.
Một trong những cuộc tàn sát sắp đến rất gần, rất gần; ý Ta là Ta muốn nói nó có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Vì vậy các con hãy cẩn thận, ý Ta là, nó ở ngay đó.
Rất nhiều người phải bị vô hiệu hóa bởi vì họ quá rắc rối.
Vì vậy nó có thể khá gần nên hãy cẩn thận về điều đó.
Vậy nên, các con thấy đấy, nếu mọi thứ khớp với mọi thứ khác nhưng điều xảy ra là mỗi tôn giáo,
một phần của nó được nói ra nên điều này loại bỏ phần kia.
Giả sử Ta nói, “Con phải đi đến phòng này,” bây giờ nếu Ta nói rằng, “Con phải đi hai bước về phía đó,”
và sau đó Ta nói, “Con phải đi ba bước về phía này,” tất cả những thứ này đều liên quan với nhau
nhưng bởi vì ở đây chỉ nói ba bước nên con nói, “Thế thì trong tôn giáo đó người ta nói ba bước bên trong con
còn hai bước kia thì sao?” Ta cũng phải nói về chúng nữa.
Bởi vì Ta phải nói về tất cả hai bước đó mà các con phải thực hiện trước,
tốt hơn là Ta không nói về ba bước này bởi vì các con sẽ dán mắt vào đó, ồ, rất tuyệt.
Nó sẽ không được dâng sẵn trên đĩa đâu.
Các con phải tự mình nỗ lực một cách có nhận thức.
Đã hiểu chưa?
Yogi: Lần trước Mẹ đã nói rằng sau khi chết, trong đó Atma và Kundalini, liệu chúng có đi đến nơi nào đó không ạ?
Shri Mataji: Cơ thể.
Nhưng chúng đi đâu, các luân xa đi đâu ạ?
Shri Mataji: Luân xa tồn tại bên trong con, luân xa là một vị trí.
Chúng chỉ tồn tại bên trong con thôi. Yogi: Bên trong nguyên tố Đất ạ?
Shri Mataji: Không, không, không. Yogi: Nó diễn ra như thế nào ạ?
Shri Mataji: Không, không, không. Chúng chỉ ở trong cơ thể, chúng ở trong cơ thể. Bản thân cơ thể giống như một hạt giống, con thấy đấy, con trở nên giống như một hạt giống.
Nhưng chúng rất tiềm tàng. Con không thể nhìn thấy chúng. Luân xa là một trạng thái.
Yogi: Con nghĩ luân xa và Kundalini chắc hẳn phải sống cùng nhau chứ ạ?
Shri Mataji: Không, không. Nó giống như ánh sáng tắt đi và cái ống vẫn còn đó.
Kundalini cũng giống như vậy. Nhưng nó ở lại trên đỉnh đầu của người đó.
Điểm khác biệt duy nhất là, giả sử, ánh sáng tắt đi và ở lại gần đó.
Con thấy đấy tiềm năng vẫn nằm trong ánh sáng. Nó là như vậy.
Nơi để ánh sáng đi qua vẫn ở đó.
Câu hỏi: (không nghe rõ)..và một điều nữa ạ..
sau đó người cụ thể đó đi đến cả hai...
Shri Mataji: Các thái cực. Yogi: Các thái cực và trong đó tạo ra,
Mẹ biết điều gì xảy ra trước khi khai ngộ không ạ? Liệu chúng có...
Shri Mataji: Không, không. Chúng đã tách biệt rồi, ở thể thô chúng đã tách biệt; bên trong chúng cũng tách biệt
nhưng có một khoảng trống bởi vì đúng vậy, đó là điểm duy nhất.
Con thấy đấy, Kundalini được khai sáng
hoặc có thể nói là nó được khai sáng một chút
khi nó đối diện với Ta và nó ngay lập tức bắt đầu đi lên. Hoặc khi các con,
bởi vì các con cũng là các Hành giả Sahaja.
Điều đó không xảy ra với bất kỳ ai khác, các con sẽ ngạc nhiên đấy.
Vậy bây giờ câu hỏi khác là gì?
Câu hỏi: Các luân xa chuyển động trong cơ thể như thế nào ạ; có phải theo chiều ngang không ạ?
Shri Mataji: Đúng, đúng. Điều đó đúng, chúng chuyển động theo chiều ngang.
Chúng chuyển động theo chiều ngang nhưng khi con di chuyển chúng như thế này, con thấy đấy;
giống như con đã thấy bánh xe… Câu hỏi: Tại sao không đi theo hướng này ạ?
Shri Mataji: Không, nó không hoạt động như vậy. Nó hoạt động tốt hơn theo cách này. Bởi vì đây là những thứ đang phát ra, con thấy đấy.
Nếu con làm như thế này nó sẽ đi xuống. Theo cách này chúng đang chuyển động, con có thể di chuyển cái này.
Con đã thấy trong đồng hồ có một số cái song song như thế này và một số cái như thế này.
Ata dusra kai prashna ahe? (tiếng Marathi: bây giờ còn câu hỏi nào khác không?)
Yogini: Thưa Mẹ, Mẹ đã nói rằng các guru khác nhau có...
các thầy bà tà đạo đã làm hỏng các luân xa.
Họ làm điều đó như thế nào ạ? Và phải làm gì về điều đó ạ?
Shri Mataji: Con thấy đấy, những gì các guru làm là họ sử dụng các luân xa khác nhau
để đưa vào hệ thần kinh giao cảm một số thực thể mà họ đã kiểm soát, con thấy đấy.
Họ không kiểm soát nhiều thực thể như vậy, nhưng chuyện xảy ra là,
ví dụ bây giờ Ta muốn nói, trong chiến tranh nhiều người đã chết như vậy; bị giết và thế này thế kia.
Ở những đất nước đó, những linh hồn đó,
con thấy đấy họ chưa bao giờ, đại loại là - chà chưa bao giờ có một cuộc sống con người
và họ bị đối xử hệt như loài vật và họ đã bị tra tấn rất dã man.
Vì vậy, trong tâm trí họ nảy sinh ý nghĩ rằng: “Chúng ta cũng nên tra tấn những kẻ này”.
Vì thế khi chết đi, họ không thực sự chết và họ không đi vào cõi Pretalok (Thế giới linh hồn).
Họ lẩn khuất trong bầu khí quyển và đó là lý do tại sao chiến tranh là điều rất tồi tệ,
bởi vì chiến tranh tạo ra thêm nhiều những con người như vậy, cùng với những tai nạn và
những người rất đồi bại trong cuộc sống, rất bất mãn
những kẻ thực hiện đủ loại hành vi đồi bại và
những chuyện lén lút và đủ thứ chuyện kinh khủng. Tất cả những người như vậy, tất cả bọn họ,
khi chết đi, họ không thực sự đi đến cõi Pretalok bởi vì
họ không nghĩ đến sự giải thoát của mình mà chỉ nghĩ đến dục vọng, lòng tham
hay chúng ta có thể nói là sự chiếm hữu,
những kẻ vơ vét của cải, trộm cắp và đủ hạng người.
Chúng ta có thể gọi là những kẻ 'xấu xa' và những kẻ thuộc về quỷ dữ, khi họ chết đi
họ thấy mình trở nên vi tế hơn nhiều và họ có thể
hoạt động tốt hơn nếu họ hành động trong cơ thể vi tế.
Vì vậy, họ sử dụng cơ thể vi tế để tác động vào con người và những người như vậy rất dễ tìm thấy.
Vì vậy, những ông thầy này, điều họ làm là, bản thân họ là những thiên tài độc ác,
và họ có cách để bắt giữ những vong linh đó và sử dụng chúng.
Và họ đưa chúng vào các con thông qua các luân xa khác nhau.
Ví dụ, Ravana có khả năng ăn nói và trong lời nói của mình, hắn thường đưa các rakshasa
vào bên trong con người ở Ceylon. Nếu không thì hãy tưởng tượng xem, ở Lanka,
người dân lẽ ra không bao giờ chiến đấu chống lại Rama, bởi vì vào thời điểm đó sự nhạy cảm của con người rất lớn
đến nỗi họ biết rằng Rama là một Đấng Hóa thân. Họ không thô thiển như con người ngày nay,
khi mà người ta phải nói rằng: “Ồ, Ta là Đấng Hóa thân đây”.
Thời đó không phải là thời Kali Yuga nên họ biết Ngài là một Đấng Hóa thân.
Và rất nhiều người trong số họ, ý Mẹ là một số thì không, nhưng khá nhiều người biết điều đó và mặc dù vậy
không ai có thể phản kháng lại bởi vì,
tâm trí họ đã bị chiếm đoạt bởi những thực thể do Ravana cài vào và họ đã chiến đấu chống lại Ngài.
Vậy đó, chuyện là như vậy, ngay cả vào thời của Krishna: mọi người biết Ngài là ai, ít nhất là
họ cũng có chút khái niệm, ngay cả phe Kaurava cũng biết về điều đó.
Nhưng thời Kali Yuga này là một thứ tồi tệ – không ai nhìn thấy bất cứ điều gì rõ ràng cả.
Nhưng những thời đại đó không như vậy. Mọi người biết ai là Đấng Hóa thân và họ hiểu điều đó.
Vào thời điểm đó cũng vậy, những kẻ này phải sử dụng một cách nào đó để đánh lạc hướng họ và
họ đã sử dụng phương pháp dụ dỗ này.
Và khi họ sử dụng phương pháp dụ dỗ này, trong quá trình đó,
họ cũng học được những cách thức vi tế hơn và vi tế hơn mà họ đang sử dụng rất thành thạo trong thời Kali Yuga. Họ thực chất là những rakshasa
và họ biết những phương pháp này – làm thế nào để dụ dỗ con người. Có rất nhiều cách để làm điều đó.
Và khi các con cúi đầu trước họ
đó là thời điểm tốt nhất để họ có thể đưa nó vào bản ngã của các con và họ có thể tiêu diệt các con một lần và mãi mãi.
Đó là cách chúng làm. Và các con không còn là chính mình nữa!
Trước hết chúng tác động lên tim của các con: các con trở thành một người hay lo lắng, tay bắt đầu run và chân bắt đầu run;
chúng tác động lên luân xa tim của các con. Các con mất đi sức mạnh bảo vệ
vốn là điểm cơ bản của luân xa tim.
Và sau đó, một khi các con bắt đầu mất kiểm soát thần kinh, các con thấy rằng
như thể ai đó đang làm thay cho các con. Và nếu các con gọi tên ai đó, các con bắt đầu nhảy lên và không biết gì cả – đó là một trải nghiệm, các con thấy đấy.
Có rất nhiều điều chúng làm như vậy: hàng ngàn lẻ một điều.
Nhưng con người, nói chung trong thời Kali Yuga,
thay vì tiến bộ thì lại hoàn toàn đi xuống trong,
quan niệm của mình về Đấng Thiêng liêng và trong mọi thứ.
Ý Ta là nếu không thì con người là một trường hợp vô vọng! Nhưng nhờ ân phước của Thượng đế, Sahaja Yoga có thể cứu con người.
Thực tế là, ý Ta là con người rất, rất trơ lì.
Họ không thể tìm kiếm, họ rất vô cảm. Và họ tiếp tục thực hiện đủ loại hành vi sai trái của mình
và nghĩ rằng mình là một vị thánh hiếm có từng được sinh ra. Các con thấy đấy, đó là một phẩm chất tuyệt vời khác của Kali Yuga!
Đây là vấn đề. Giờ đây họ không còn lương tâm để nói cho họ biết điều này là sai hay điều kia là sai, họ đã giết chết nó rồi.
Ở đâu cũng như vậy.
Tumhi shalid shi mulad ka? (tiếng Marathi: các con của con có ở trường không?) Yogi: Ho. (dạ có) Shri Mataji: Achcha (được rồi).
Ata dusra prashna (tiếng Marathi: bây giờ một câu hỏi khác)
Yogi: Thưa Mẹ, âm nhạc tác động lên năm luân xa như thế nào ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, tất cả năm nguyên tố này
rất quan trọng trong cơ thể chúng ta và chúng
cũng là cơ thể của các luân xa như Ta đã nói với các con.
Vậy điều xảy ra là, khi các con hát nhạc,
các rung động năng lượng có thể đi qua âm thanh âm nhạc và có thể kích hoạt một số luân xa nhất định.
Các con thấy đấy, ví dụ như đối với luân xa hriday (tim) thì rất tốt
hoặc đối với luân xa Vishuddhi cũng rất tốt.
Không phải cho tất cả các luân xa. Nhưng với một số luân xa thì có.
Nhưng giả sử các con đọc một mantra, đó là âm thanh, với âm nhạc hay
và là một linh hồn khai ngộ thì nó rất hiệu quả, các con thấy đấy.
Ví dụ, Ganesha, các con có thể kích hoạt Ngài bằng một bài sloka hay
nếu các con là một linh hồn khai ngộ và nếu Ganesha của các con ổn định, các con có thể kích hoạt Ganesha của người khác rất dễ dàng,
Ý Ta là một người như vậy làm điều đó. Vì vậy âm nhạc, âm thanh, tất cả những thứ này đều có tác động và
chúng ta hiện đang sử dụng phương pháp đó rất rộng rãi. Nhưng giả sử bây giờ, chúng ta tham gia một buổi thiền tập thể và
có nhiều người ở đó và một luân xa nào đó bị tắc, giả sử Vishuddhi bị tắc,
Ta có thể chữa Vishuddhi của họ chỉ bằng cách đặt ngón tay của Ta lên đây, như thế này,
bởi vì chỗ này có âm thanh, cái này nằm trong các luân xa, có một vi âm thanh đang mang các rung động năng lượng, các con thấy đấy.
Thực ra một phần của các rung động năng lượng cũng là vi âm thanh, vi ánh sáng, vi âm thanh
và các con có thể nói rằng tất cả năm nguyên tố đều ở dạng vi thể tại đó.
Vì vậy khi Ta đặt ngón tay của mình, vi âm thanh có thể mang những phần còn lại và người đó có thể được chữa lành.
Chúng ta có thể làm được điều đó. Đặc biệt là Vishuddhi. Rất dễ để chữa trị Vishuddhi về mặt đó.
Các con có thể chữa trị hầu hết mọi thứ nhưng một số thứ lại rất dễ được chữa trị.
Vishuddhi, nơi chịu trách nhiệm về âm thanh, được tạo ra từ nguyên tố âm thanh.
Như chúng ta đã thấy rằng nguyên tố nước rất tốt để chữa trị cho mọi người ở các luân xa thấp hơn,
bởi vì tính đến luân xa tim, bởi vì nước và muối có thể giúp các con đối với luân xa Nabhi
và bởi vì muối là nguyên tố đất
và các con gọi nó là gì nhỉ? Nó là tinh túy của đại dương và
tinh túy của đại dương nằm trong bhavasagara. Vì vậy chúng ta có thể dùng nước muối để làm sạch các luân xa thấp hơn.
Chúng ta có thể dùng ánh sáng cho đôi mắt bởi vì, nó được tạo ra từ prakash – nguyên tố ánh sáng.
Theo cách đó, những việc khác nhau có thể được thực hiện.
Và với những nguyên tố khác nhau này, nếu các con sử dụng chúng, các con có thể khiến tất cả bụi bẩn hay tất cả những sự tắc nghẽn, vốn đã tích tụ,
trong luân xa cụ thể của các con bằng cách đưa chúng trở lại vào cùng một nguyên tố đó
và làm sạch chúng để nguyên tố đó mang nó đi.
Đối với Mẹ Đất cũng vậy, Bà có rất nhiều nguyên tố trong Mình đến nỗi Bà có thể lấy đi rất nhiều vấn đề của các con
những thứ đang làm phiền các con, trong bản thể của các con,
do sự mất cân bằng nào đó của nguyên tố Mẹ Đất.
Các con thấy đấy, tất cả điều này là do sự mất cân bằng của các nguyên tố này trong các con, tích tụ nhiều hơn mức các con muốn.
Đó là lý do tại sao Ta nói, "sự thái quá của nó."
Prithvi tattwa (nguyên tố đất) được thể hiện qua Shri Ganesh
và Shri Ganesh là hình thức của,
các con có thể nói là nguyên lý thanh khiết của nguyên tố Đất
và cũng giống như vậy. Ý Ta là,
trong một cây sáo, các con có hai nốt nhạc,
nốt đầu tiên và nốt cuối cùng là giống nhau. Theo cùng một cách, trong con người có bảy nốt nhạc,
nốt đầu tiên là một Ganesha và nốt cuối cùng cũng là một Ganesha.
Vậy nên bảy nốt nhạc này là giống nhau.
Và bảy nốt nhạc này tạo nên nguyên tố Đất
và không hoàn toàn là nguyên tố Đất nhưng bắt đầu với nguyên tố đất đã được thanh lọc.
Khi nó hoàn toàn trút bỏ được các vấn đề của nguyên tố Đất
thì đó là Parabrahma, ý Ta là nó trở thành toàn bộ Brahma.
Bởi vì nguyên tố Đất là, bên ngoài là nguyên tố Đất nhưng bên trong là dhara,
là dhara, là dharana – là sức mạnh để duy trì, là sức mạnh để duy trì.
Và sức mạnh đó là dạng tinh khiết nhất của nguyên lý Đất (tattwa).
Vì vậy, các con sẽ trở thành điều đó sau này; dần dần toàn bộ nguyên tố Đất rơi rụng xuống và các con trở thành điều đó.
Vậy nên đó là dharana shakti như người ta gọi: sức mạnh của sự duy trì.
Chính là Ganesha.
Vậy nên, giống như thế, trong mỗi luân xa các con có một điểm rất vi tế và vi tế nhất.
Và điểm vi tế nhất đó là nốt nhạc mà
Đấng Thiêng liêng đang chơi tại điểm đó, bởi vì mỗi nốt nhạc
có một tần số khác nhau, các con có thể gọi nó là một âm điệu khác nhau,
một âm thanh khác nhau, giúp ích cho giai điệu của Vũ trụ này.
Vậy nên, giống như thế, chúng ta có bảy luân xa và bảy nốt nhạc.
Và chúng là những nốt nhạc khác nhau nhưng những nốt nhạc này sau đó tạo ra các hoán vị và tổ hợp
và đó là cách một luân xa đi vào một swara (nốt nhạc) và sau đó nó trở thành một
âm thanh, và từ âm thanh nó trở thành một từ, và từ từ ngữ nó trở thành ngôn ngữ và
cứ như thế tiếp diễn và cùng một dạng vi tế đó bắt đầu trở thành một cái gì đó khác.
Ví dụ nếu Ta có tình yêu thương dành cho các con của Ta:
gì cơ, Ta thể hiện điều đó như thế nào? Ta làm một ngôi nhà cho chúng,
Ta tạo ra một nơi ở cho chúng, Ta nấu ăn cho chúng, Ta làm giường cho chúng.
Đó là biểu hiện thô của tình yêu thương vi tế mà Ta có.
Theo cùng một cách, bất cứ điều gì vi tế bên trong chúng ta đều được thể hiện ra bên ngoài
với sự trợ giúp của các nguyên tố bên ngoài,
để thể hiện cái vi tế thông qua hành vi thô hoặc những thứ
vật chất thô mà chúng ta làm.
Vậy nên, chính cái vi tế đó đang thể hiện ra bên ngoài.
Nhưng rồi sau đó chúng ta trở nên quá thô thiển đến nỗi chúng ta quên mất phần bên trong của nó.
Các con thấy đấy, một người Mẹ có thể tạo ra thứ gì đó, tất cả những thứ này và
sau đó bà trở nên quá sở hữu con cái mình, bà sẽ nghĩ, “Tôi đã làm quá nhiều cho con cái mình,” đến nỗi
bà thậm chí không nghĩ tại sao mình lại làm điều đó!
Bà quên mất phần tình yêu của nó và bà không trở thành gì khác ngoài thứ thô thiển.
Bà chỉ bắt đầu mắng mỏ con cái, ngay cả vì một chuyện nhỏ nhặt đây đó.
Các con thấy đấy, bà làm điều này vì tình yêu, và rồi bà quên mất nó. Đó là hành vi cực đoan.
Hành vi cực đoan nghĩa là, từ cái vi tế, các con đi đến cái thô, cái thô, và cái thô hơn nữa.
Một khi các con trở nên thô hơn, các con đã chết.
Ata kai prashna? (Tiếng Marathi: Bây giờ có câu hỏi nào?)
Yogi: (đặt câu hỏi về các badha)
Shri Mataji: Những người có thể nhìn thấy các badha là những người thiên về tình cảm. Họ có thể nhìn thấy các badha.
Ở đó các con cũng có thể thấy hai kiểu người.
Những người mà bản thân họ đã bị nhiễm badha, họ có thể nhìn thấy các badha, rất rõ ràng; họ có thể nhìn thấy những người đã chết.
Những người đã bị nhiễm badha có thể thấy người khác cũng bị nhiễm badha
bởi vì bản thân họ đang ở trong tiềm thức tập thể, nên họ có thể thấy. Và một người mà người ta nói,
anh ta có thể thấy người mà, giả sử, là một kẻ say rượu – Anh ta có thể thấy.
Một người say rượu có thể thấy một badha ở người khác bởi vì anh ta thuộc kiểu tiềm thức, anh ta thích điều đó.
Nhưng một số người có thể đạt được một trạng thái theo cách cảm xúc mà họ có thể thấy badha rõ ràng.
Nếu họ là những linh hồn khai ngộ, trạng thái cảm xúc, mọi người nói, những người sùng đạo (bhakti) có thể thấy badha ở đó.
Nhưng ngay cả những người siêu thức cũng có thể thấy một luồng ánh sáng đến trước mặt họ,
họ có thể thấy ai đó đứng trước mặt họ như một luồng sáng và sau đó nói,
rằng, “Có một luồng sáng đang đến.” Họ có thể ngửi thấy hương thơm hoặc những điều như thế có thể xảy ra. Họ có thể.
Chúng được gọi là các tanmatra
là nguyên lý căn nguyên của toàn bộ Vũ trụ, căn nguyên – các tanmatra.
Có nghĩa là đối với Đất, nguyên lý căn nguyên là hương thơm.
Vì vậy, giả sử ai đó đã thực hiện rất nhiều tìm kiếm trong lĩnh vực, chẳng hạn như,
nguyên tố đất, thì người đó có thể nhận được rất nhiều hương thơm, có thể;
Đó là sự đa dạng được tạo ra ở khắp mọi nơi do những tìm kiếm khác nhau của họ
và do sự tìm kiếm khác nhau của họ.
Các con thấy badha, chỉ cần nói ai đó có bị badha hay không.
Nếu người đó bị ở Agya và tim thì chắc chắn là badha.
Và các con chỉ cần yêu cầu người đó đặt tay trước tấm hình và người đó bắt đầu run rẩy. Thông thường người đó sẽ run.
Các con thấy đấy, Ta không biết các con nên nhận biết nó như thế nào nhưng thực sự rất dễ để các con nhận ra,
họ không thể hướng mắt về phía tấm hình của Ta. Nếu các con yêu cầu họ nhắm
mắt lại, mắt họ sẽ bắt đầu nhấp nháy, tay bắt đầu run, mắt sẽ luôn nhấp nháy.
Một chút... sẽ hiện trên mí mắt như thế này.
Các con thấy đấy, badha có thể có nhiều loại.
Một số người chỉ bị tạm thời, một số người bị trú ngụ vĩnh viễn. Một số có cả bao tải đầy! Các con thấy đấy.
Vì vậy, các con không thể nói nó sẽ là gì.
Các con đừng lo lắng về những điều này.
Các con thấy vấn đề là mọi người nghĩ rằng chỉ có một loại badha, badha cảm xúc. Có thể có cả hai loại,
một người rất bản ngã cũng bị chi phối bởi kẻ khác.
Vùng bất thường, hành vi bất thường, người không bình thường, có thể đến từ bất cứ đâu.
Không có sự khác biệt giữa ánh sáng mặt trời và mặt trời, ánh trăng và mặt trăng.
Vì vậy, hoàn toàn không có sự khác biệt nào. Chỉ có con người mới nghĩ rằng có hai thứ.
Đó là advaita (bất nhị), là một và cùng một thứ.
Ví dụ, bây giờ chiếc vòng này đang làm đẹp cho tay Ta,
vậy sự khác biệt giữa chiếc vòng này và vẻ đẹp là gì?
Đó là phẩm chất của một người.
Đó là phẩm chất. Đó là,
chúng ta có thể nói là ?? và ??, các con có thể gọi như vậy.
Các con sẽ lấy phần còn lại ra và nói rằng tất cả những thứ này đều vô dụng. Không phải vậy.
Các con thấy đấy, trong mọi thứ, tất cả đều ở đó, nó là một.
Bản chất của ánh sáng mặt trời và mặt trời là gì? Mặt trời không có ý nghĩa nếu không có ánh sáng mặt trời.
Ánh sáng mặt trời không có ý nghĩa nếu không có mặt trời.
Nó không phải là bản chất, nó là tất cả.
Chúng ta có thể nói nước và đá.
Hành giả: Sự tồn tại và bản chất, ý con là chỉ là hai phạm trù được tái chế..?
Shri Mataji: Không. Hành giả: Không, không phải vậy.
Shri Mataji: Không, vấn đề là có trí tuệ và cả hai đều có ý nghĩa.
Hoàn toàn không có sự khác biệt nào, các con thấy đấy.
Con người không thể nhận thức được điều đó, đó là rắc rối của tâm trí con người, bởi vì đó là advaita,
nên con người không thể thấy được. Họ luôn nghĩ về hai thứ.
Các con thấy đấy, thông qua nhận thức thì các con không thể nhận thức được nó,
nhưng các con có thể hiểu bằng cách phân tích. Có nhiều điều con người không thể hiểu được.
Các con đơn giản là không thể, bởi vì các con có bộ não hạn hẹp, các con có nhận thức hạn hẹp, các con có tình yêu hạn hẹp.